Note X917 TLGRM


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [13/09/2023 11:49 pm]
重要的趋势报告Stack Overflow 发布 (https://www.oschina.net/action/GoToLink?url=https%3A%2F%2Fsurvey.stackoverflow.co%2F2022%2F)了 2022 的年度开发者调查报告。据介绍，来自 180 多个国家 / 地区的 7 万多名开发者参与了此次调

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:44 am]
现在的高级语言仍然要求程序员，如何做。SQL要好一点，可以告诉程序员做什么，而不甘心如何做，但是SQL应用范围有限。

也许将来估计会诞生某种通用语言，只需要告诉人们做什么就能实现某种原子功能。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:51 am]
如何变相规定指标。强制简化。。限制程序体积。限制启动时间5秒内。。要求动态性，线上修改

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:52 am]
可读性 要求简单普通人容易入手  易语言

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:53 am]
稳定性 强制释放cli 进程

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:54 am]
icy37785     18icy37785      2020-12-26 13:24:21 PM
优势和劣势通常都是一体的呀，比如这个场景里是简陋，那个场景里可能就是简洁了，你消除了简陋的劣势也失去了简洁的优势

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 3:55 am]
开发速度和运行速度会有个妥协，运行速度快的语言贴近操作系统底层，开发起来就复杂
语言的特化和功能的一般化也会有个妥协，Java 语言可以做很多东西但是每种都需要在一个专门的框架上做应用，js 和 php 就相反，只做一件事情

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 5:59 am]
更重要的是，也许你创造出来的这个结构，它本身也许不存在！电脑里只有扁平的内存，那些数据结构，都是我们想象和建模的。通过对某种结构的一系列变换，这些变换将扁平的内存映射成了树，让它有了类似树的特性而已。如果再加上寄存器和堆栈，我们就能实现一个上下文环境(env)，进而环境可以为树规约提供参数值，规约后的结果也能影响环境，一个基本的计算体系就构建了出来。

作者：沙漠之鹰
链接：https://www.zhihu.com/question/20456308/answer/2413792128
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:03 am]
更重要的是，也许你创造出来的这个结构，它本身也许不存在！电脑里只有扁平的内存，那些数据结构，都是我们想象和建模的。通过对某种结构的一系列变换，这些变换将扁平的内存映射 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%85%E5%AD%98%E6%98%A0%E5%B0%84&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2413792128%7D)成了树，让它有了类似树的特性而已。
如果再加上寄存器 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AF%84%E5%AD%98%E5%99%A8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2413792128%7D)和堆栈 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A0%86%E6%A0%88&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2413792128%7D)，我们就能实现一个上下文环境(env)，进而环境可以为树规约提供参数值，规约后的结果也能影响环境，一个基本的计算体系就构建了出来。


作者：沙漠之鹰
链接：https://www.zhihu.com/question/20456308/answer/2413792128
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:03 am]
计算机语言里面还有一个面向函数，面向对象，面向机器指令。还有一种面向数据的语言，那就是co，slo就是面向数据的语言。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:03 am]
sql

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:05 am]
类型系统有没有用？我感觉类型系统是没有用的，第一个使用类型的原始fattaon主要是用来区分那个整数和小数，主要是用来做空间管理，提升性能，提升效率。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:05 am]
所以如果需要开发开发效率的话，那这类消息都是没有用的。类型系统可以提升性能，但是对开发效率是有害的，因为U型效率和开发效率正好是相反的。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:06 am]
我们有两个等价的数学模型，我们分开说：图灵的世界、邱奇的世界

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:07 am]
我们有两个等价的数学模型，我们分开说：图灵的世界 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%BE%E7%81%B5%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2294264071%7D)、邱奇的世界

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:07 am]
计算机的硬件结构中有两个结构，一个是冯诺伊曼，一个是哈佛结构，哈佛结构的话，它就把数据和那个程序给分开了，体系的话是计算机有五个部分组成，运算器，控制器，存储器，输入输出设备，其实就是三大部件，CPU，内存还有io。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:08 am]
我们有两个等价的数学模型，我们分开说：图灵的世界 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%BE%E7%81%B5%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2294264071%7D)、邱奇的世界

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:09 am]
图灵的思想就是自底向上，从硬件到人界，一步步隐藏应界，接近到人类世界。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:09 am]
秋季计算模型就是采用历史的模型，它是直接就是指明了一个要做什么的问题。lsp模型

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:10 am]
秋期模型出去变成模型就是从上到下发展模式，从人类到1点，让编译器去做更多的机器事情。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:11 am]
编程语言目前有3种模式：命令式IP、函数式FP、逻辑式LP。最后一种用的比较少且不提。命令式只要具备顺序、分支、循环三种功能就是一个完备的编程语言。函数式只要支持递归调用和按条件判断返回就是完备的。也就是说如果要实现一个最小的完备的编程语言，或者说要编写出一个可实现要求功能可运行的程序（图灵等价），必须要用到的编程语言要素是很少的，而各种编程语言的那么多细

作者：wdq4587
链接：https://www.zhihu.com/question/508217154/answer/2290125141
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:14 am]
型是否可以更改。
比如 Python 和 JavaScript，因为在编译期间缺少类型提示，编译器无法为对象安排合理的内存布局，所以它们的对象布局相比 Java/C++ 等静态类型语言会更加复杂，同时这也会带来性能的

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:15 am]
动态类型，动态源确实会提升开发效率，动态类型就是提升开发效率，静态类型会降低开发效率，但是精彩这些会提升性能。类型与健壮性其实是关系不是太大的因为它主要是提升性能

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:17 am]
实现的层面讲，静态语言往往在编译时就能确定各个属性的偏移值，所以编译器能确定某一种类型的对象，它的大小是多少。这就方便了在分配和运行时快速定位对象属性。而动态语言往往会将对象组织成一个字典结构。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:17 am]
动态类型检查的主要优点在于程序设计的灵活性，不需要声明语句，一个变量名绑定的数据对象的类型可以在程序执行时按需改变，使程序员从数据类型摆脱出来。运行时进行的类型检查也存在几点重大不足

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:18 am]
执行效率低，动态类型检查要靠软件模拟实现，主要是在运行时完成的

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 6:18 am]
开发效率，执行效率低说明优先效率低，说明的开发效率就高。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 7:01 am]
发现二：开发效率最高的编程语言是Python
在开发高效方面，Python 获得超过30% 用户的支持，排名第一，被评为开发效率最高的编程语言。 这主要归功于Python 语法简单。 Go 和Java 分别以27.2%、24% 的得票率排名第二、第三，也被评为

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 7:03 am]
nodejs与python,java,c++开发效率比较
传说，在开发效率方面，java是c++的3倍，python是java的3倍， 不知道后起之秀 ... 说在一方面让那些语言进行比较，各有各的优缺点，开发web的

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 7:05 am]
不是选语言而是选体系，选体系要考虑当前的项目状态 验证产品型项目:开发周期1月以内，目的为了验证产品是否能被市场接受，这种情况选择Node,前后端统一，开发效率高，迅速的验证产品即可。不要考虑太多，

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [14/09/2023 10:14 pm]
cp -R folder1/ folder2/   把fld1下面的所有文件。复制到fld2下面

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:34 pm]
提升可读性  减少语法噪音，动态语言，不要类型语言 一堆额外类型会带来大量语法噪音。。。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:34 pm]
语句书写 中缀表达式可读性高

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:35 pm]
提升路由可读性 coc约定大于配置，默认路由 直接映射比较好。。大的业务功能直接对应文件。。小功能可以对应某个函数

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:36 pm]
提示结构可读性   顺序结构，使用pipe 组合

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:36 pm]
选择结构  fp组合，映射表哦模式

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:36 pm]
foreach结构，也可使用fp和配置表模式来

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:37 pm]
各种语言刻度尺 js php 刻度性比Java高

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:37 pm]
因为他没有那么多的语法噪音，没有强制的类型，呃，没有强制的这么一些类型定义符额外的符号。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:37 pm]
这就是它支持函数时，函数是更加容易提升可靠性。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [15/09/2023 4:38 pm]
内嵌sql提示可读性

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
ret日志记录应该放到log文件夹去。。log cmd ret

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
可能 ret返回比较大。数据库查询。截取下。。每条记录  十个字段，包括字段名，字段内容，每个20字符，每条记录大约300btye足够了

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
console输出300可以了。日志存放到单独的文件夹即可咯

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
提升可读性  类库远源码自己写。。mvc 源码

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
提升稳定性与性能

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 12:44 am]
http url， DB file  ， another dsl api，IM api，， lib  need warp ex aop warp log ，ex

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:21 am]
贷款增加了26.3万亿元。去年，房地产行业被推到了风口浪尖，当时出现了恒大难以偿还债权人的情况，引发了恐慌，这个占中国GDP约四分之一的行业被认为正处于崩溃的边缘。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:48 am]
. 避免针对可读性和可维护性制定通行的解决方案


可重用性、可读性和可维护性彼此之间既是朋友也是敌人。当你开始在自己的代码中践行 D.R.Y. 原则，你就会引入复杂性。当你引入复杂性时，可读性水平可能就会下降了

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:48 am]
过多次迭代，你就可以在重用应用程序很多部分的同时，仍然保持不错的可读性和可维护性。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:48 am]
在某些情况下，你的确需要通行方案，但这些方案必须做到很容易阅读和维护

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:49 am]
但请注意，D.R.Y. 原则会让你引入复杂性。因为到最后，事物被重用的次数会越来越多

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:49 am]
释当重复提升可读性

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:51 am]
3.嵌套代码

几乎所有代码的基础都是逻辑。通过逻辑可以进行决策，迭代和计算。常常会有逻辑分支或循环代码，从而导致深层嵌套的代码块。虽然这对于计算机执行没有什么问题，但会阻碍阅读代码者的阅读效率：代码看起来很复杂且难以理

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:52 am]
影响可读性的问题 拐来拐去的解决方案

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:55 am]
可读性 清晰导航 功能  按钮  url 关键词  到文件 函数

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 10:02 am]
提升可读性  自然语言编程

dim IT信息技术大师imtg, [16/09/2023 6:24 pm]
Ipon for iPhone：菲律宾人平均需要 80 个工作日才能购买 iPhone 15

dim IT信息技术大师imtg, [16/09/2023 6:25 pm]
新旗舰机型是128GB iPhone 15 Pro，目前售价为P70,990（与去年旗舰价格类似）。根据Numbeo数据和官方统计局网站的数据，菲律宾人的平均月工资为P18,744.39

dim IT信息技术大师imtg, [16/09/2023 6:26 pm]
与去年的 iPhone 指数相比，减少了 11.4 天，这是该指数第二次迭代以来的最大跌幅，从 2018 年的 156.6 天减少到 2019 年的 96.2 天

dim IT信息技术大师imtg, [16/09/2023 6:26 pm]
物价比较 ipjonr指数。。麦代劳指数

dim IT信息技术大师imtg, [16/09/2023 6:27 pm]
于排名第一的瑞士来说，瑞士人平均只需要工作4.2天，就不用花钱购买最新款的iPhone。美国和澳大利亚的平均工人分别需要工作 5.3 天和 6.3

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 8:46 pm]
function 登录(用户名, 密码) {

    检查用户名密码(用户名, 密码);
    如果(__检查通过,
        那么(保存登录状态, 显示退出按钮区域, 关闭登录区域, 转到主界面),
        否则(提示("用户名密码不对"), 终止流程)
    )

}

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:10 pm]
其实，不管我们的业务代码有多复杂，都离不开以下几类操作：

函数定义：def
条件控制：if, elif, else
循环控制：for, break, continue, while

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:11 pm]
对应地，函数式编程也有自己的关键字。在Python语言中，用于函数式编程的主要由3个基本函数和1个算子。

基本函数：map()、reduce()、filter()
算子(operator)：lambda

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:13 pm]
替换for循环
for循环语句的替换十分简单，采用map()函数就能轻松实现。这主要是因为for语句和map()原理相同，都是对可迭代对象里面的每一个元素进行操作，因此转换过程比较自然。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:13 pm]
替换条件控制语句
在对条件控制进行替换之前，我们先来回顾下Python中对布尔表达式求值时进行的“短路”处理

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:15 pm]
，我还是觉得函数式编程挺有意思的，更高级的特性后面值得再继续学习。即使代码不用写成pure函数式风格，但在某些时候局部使用lambda/map/reduce/filter也能大大简化代码，也是一个不错的选择

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:17 pm]
函数式编程不是不鼓励就是完全禁止使用语句，而是通过对表达式(换句话说，就是函数加上参数）求值（evaluation of expressions）完成任务. 在最纯粹的情形下，一个程序就是一个表达式（再加上辅助性的定义）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:18 pm]
函数式编程中最关心的是要对什么进行计算，而不是要怎么来进行计算。
在很多函数式编程语言中都会用到“高阶”（higher order）函数 (换句话说，高阶函数就是对对函数进行运算的函数进行运算的函数）。
函数式编程的倡导者们认为，所有这些特性都有助于更快地编写出更多更简洁并且更不容易出Bug的代码。而且，计算机科学、逻辑学和数学这三个

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:19 pm]
通过组合使用这三种函数式编程内建的函数， 能够实现范围惊人的“执行流程”操作(全都不用语句，仅仅使用表达式实现)

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:19 pm]
function 登录(用户名, 密码) {

    检查用户名密码(用户名, 密码);
    如果(__检查通过,
        那么(保存登录状态, 显示退出按钮区域, 关闭登录区域, 转到主界面),
        否则(提示("用户名密码不对"), 终止流程)
    )

}

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:25 pm]
数据不可变是一种很值得提倡的风格，因为数据不可变，这使得调试变得相当简单了，程序也更少出错。而且不可变的数据结构在多线程环境里也相对更容易实现一点。 健壮性

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:26 pm]
但是这种狭义意义上“函数式”的风格带来了一些性能上的问题，因为不可变通常意义上意味着要做很多拷贝（内存分配）。怎么设计高效的不可变的数据结构有一个很有意思的问题，

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:28 pm]
但是这种狭义意义上“函数式 (https://www.zhihu.com/search?q=%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2029186480%7D)”的风格带来了一些性能上的问题，因为不可变通常意义上意味着要做很多拷贝（内存分配）。怎么设计高效的不可变的数据结构有一个很有意思的问题， 

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:29 pm]
较于命令式的编程模式，函数式强调纯函数和不可变性，这就带来了计算确定性，函数式的确定性可以大大的增强代码的健壮性。但世间没有两全法，计算确定性就意味着没有副作用，而没有副作用，函数式无法完成交互类操作，如IO等。这也是这么多年函数式一直都很小众的根本原因

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:30 pm]
点：

可读性高：函数式编程的代码更加简洁，更容易理解和维护。
可测试性好：函数式编程的函数是独立的，可以方便地进行单元测试。
可维护性好：由于函数式编程中不存在状态，因此避免了状态相关的问题，有助于降低代码的复杂度。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:30 pm]
点：

代码量增加：函数式编程可能导致代码量增加。
难以理解：函数式编程的思想和常见的面向对象编程的思想不同，对于许多程序员来说难以理解。
效率低：函数式编程对于一些特定领域的问题，其执行效率可能比其他编程方式低

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:31 pm]
由于存在很多需要控制的步骤，所以命令式编程普遍存在以下特点：

控制语句
循环语句：while、for
条件分支语句：if else、switch
无条件分支语句：return、break、continue
变量
赋值语句

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:31 pm]
这样写的代码量太长了，而且并不语义化，只有阅读完每一行的代码，才知道具体执行的是什么逻辑。

没错，这就是命令式编程的典型特点，除此之外，还有以下几点：

命令式编程的每一个步骤都可以由程序员定义，这样可以更精细化、更严谨地控制代码，从而提高程序的性能。
命令式编程的每一个步骤都可以记录中间结果，方便调试代码。
命令式编程需要大量的流程控制语句，在处理多线程状态同步问题时，容易造成逻辑混乱，通常需要加锁来解决。
#声明式编程

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:31 pm]
由于需要定义规则来表达含义，所以声明式编程普遍存在以下特点：

代码更加语义化，便于理解。
代码量更少。
不需要流程控制代码，如：for、while、if 等。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:31 pm]
可以看到，声明式编程没有冗余的操作步骤，代码量非常少，并且非常语义化，当我们读到 filter 的时候，自然而然就知道是在做筛选。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:32 pm]
有了以上几个案例，我们来总结一下声明式编程的优缺点：

声明式编程不需要编写复杂的操作步骤，可以大大减少开发者的工作量。
声明式编程的具体操作都是底层统一管理，可以降低重复工作。
声明式编程底层实现的逻辑并不可控，不适合做更精细化的优化。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:33 pm]
除此之外，严格意义上的函数式编程也不包括循环、条件判断等控制语句，如果需要条件判断，可以使用三元运算符代替

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:33 pm]
只用表达式，不用语句：
表达式是一段单纯的运算过程，总是有返回值。
语句是执行某种操作，没有返回值。
也就是说，函数式编程中的每一步都是单纯的运算，而且都有返回值。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:34 pm]
函数组合：将多个依次调用的函数，组合成一个大函数，简化操作步骤。
高阶函数：可以加工函数的函数，接收一个或多个函数作为输入、输出一个函数。
闭包：函数作用域嵌套，实现的不同作用域变量共享。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:34 pm]
。惰性求值：预先定义多个操作，但不立即求值，在需要使用值时才去求值，可以避免不必要的求值，提升性能。
递归：控制函数循环调用的一种方式。
尾递归：避免多层级函数嵌套导致的内存溢出的优化。
链式调用：让代码更加优雅。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:38 pm]
陶渊明何以忽仕忽隐
顾农《 中华读书报 》（ 2020年06月17日   05 版）
    一

　　陶渊明曾经断断续续当过五六次官，四十一岁时彻底归隐；此前每两次出仕之间，他总就回了老家，这些时段其实也可以说是隐居，然后又再度出山。直到去世前不久，还有可能东山再起，没有来得及实行。像他这样忽仕忽隐、交替进行的知名之士是不多见的。解决经济问题

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:38 pm]
　　陶渊明大约属于庄门后学那种类型，他反复出仕正是为了能够实现优哉游哉的隐逸生活而寻求必要的经济基础。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:39 pm]
）要保障物质生活，就得亲自从事农业生产，或者外出当官（“代耕”），这两条路都可以走。前者相当辛苦，但比较自由；后者不费多少体力，但官场中有种种规则潜规则，总是不那么自由。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:39 pm]
较好的收入和充分的自由这两条陶渊明都想要，而难以得兼，于是他就忽仕忽隐，画了一个又一个圆圈。（详见顾农《陶渊明怪圈

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:40 pm]
文中谈到陶敬远，说“草根之中自有高人，古今中外无不如此。历史上著名的隐士，不过是其中的一些代表，他们的水平未必就高于那些无名的草根人物。”这样的草根高人正是促进陶渊明彻底归隐的榜样。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:41 pm]
隐士的试剂列表

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:41 pm]
整理

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:41 pm]
翟汤虽多出仕的机会，却凭借比较富裕的家境而隐居；陶敬远则大约不够出仕的条件，只能在家躬耕。比较穷，又有条件出仕而宁可隐居，此乃陶渊明的高明之处。但本家和亲戚中多有隐逸的高人，也构成了陶渊明这一归隐之大树的土壤和环境

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:42 pm]
陶渊明的出仕，也正是为了提高家人的生活水平。如果家庭困难可以通过其他途经解决，例如只靠他自家田庄的收入已经可以，那么他可以不仕，或尽快退出官场。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:43 pm]
十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 9:46 pm]

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 10:08 pm]
获救的陈姓中国籍男子向警方表示，他们11日搭船从中国广州出发，17日转搭由两名柬籍船员驾驶的另艘渔船继续航行。渔船当天抵达西港海域时发生机械故障，两名柬籍船员被一艘快艇接走，留他们在海上漂泊。


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:13 pm]
自我感觉特别良好的高人总是相信自己具有治国平天下的本领，也能独善其身： 适时走出茅庐，就可以济苍生，安社稷；建功立业之后迅即急流勇退，重入山林，又自能享受幸福和自由。先出山做一番慷慨激昂、改天换地的大事业，立功于庙堂之上；然后归于江湖之远，乘一叶扁舟淡出世局。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:13 pm]
即淡出政局，改名换姓，以陶朱公的化名大做生意，四海为家，获得巨额利润，成了超级富豪。（

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:13 pm]
陶渊明也有他心目中理想的圆圈，那就是先行出仕，游行四方，获取官俸改善生活；然后归隐，回老家过潇洒惬意的田园生活。他出仕的目的主要在于具体的经济利益而不包含多少高远的政治宏图；其归隐则是回老家的农村，绝不到处奔走去搞什么商业活动。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:14 pm]
许便有余。恐此非名计，息驾归闲居”。回故乡闲居，人很舒服，但官俸就没有了，所以后来他又曾多次出仕，以求“一饱”

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:15 pm]
他人不在州府的衙门里，而是在外面到处跑，执行种种秘密的使命——他只对最高地方官刺史负责

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:15 pm]
度出山到桓玄手下任职以前，陶渊明有五六年时间是在故乡闲居的，相对于他第一、二两次出仕之间的初隐，这一段时间或可称为他的再隐时期。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:16 pm]
《辛丑岁七月赴假还江陵夜行涂口》）尽管如此，陶渊明并没有像先前抛弃江州祭酒那样，放弃现在的职务。在地方政府的衙门里太不自由了，充当高官的特使在外面执行任务虽然辛苦，但比较自由，所以可以接受

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:17 pm]
“园田日梦想，安得久离析？终怀在归舟，谅哉宜霜柏。”这四句诗表明陶渊明已经到了他一生的转折点

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:18 pm]
夔的安排，陶渊明不便不领他的这份情，当县令也可以进一步为归隐筹集资金（详见《归去来兮辞》小序），所以就照办了；但他的“园田梦”太强烈了，八十几天后终于拂袖而去。

陶渊明最后这三次为官（镇军参军、建威参军、彭泽令）的时间，包括其间的空隙，加起来也不足两年，义熙元年（405）十一月他终于彻底归

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:18 pm]
样好的雪景，自己也无心欣赏，只觉得“了无一可悦”，自己已经穷得顾不上审美了。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:19 pm]
陶渊明又画了一个始于出仕搞创收，终于退场要自由的圆圈。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:20 pm]
形势，稍后发生一次火灾，损失甚巨；到他晚年，经济状况更差，所以当刘宋王朝有意请他出山的时候，他准备接受，只不过很快到来的死亡把这一切都结束了

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:28 pm]
。唐代诗人王维虽然一生也过着半官半隐的生活，但是他就非常不认同陶渊明解绶去职的行为。王维在《与魏居士书》中辛辣地批评陶渊明道：陶渊明宁可不当彭泽令，也不肯向督邮折腰，却能不顾脸面到朋友家“乞食

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:28 pm]
半隐藏生活搞起来

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:35 pm]
目标 可靠行。。可读性，和简洁性的关系。。稍微啰嗦点也能提升可读性。自然语言都是啰嗦色。。不简洁，但是可读优先比较好

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:35 pm]
开发效率与可读性有关，可靠性高也能提升开放效率

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:36 pm]
强的并发性和并行性
在并发和并行编程中，当多个线程或进程试图同时访问和修改共享数据时，就会出现竞争条件。这会导致

意外行为，并且可能难以调试。


函数式编程可以通过使用不可变数据和纯函数来帮助消除竞争条件。不可变数据是一旦创建就不能更改的数据，这意味着它不能被多个线程或进程同时修改。这有助于防止意外的副作用，并使代码更容易推理。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:37 pm]
函数式编程为测试和调试提供了更好的支持
纯函数和不变性等函数式编程技术可以使编写更易于测试和调试的代码变得更简单。对于给定的输入总是产生相同的输出并且没有任何副作用的纯函数可

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:37 pm]
function 登录(用户名, 密码) {

    检查用户名密码(用户名, 密码);
    如果(__检查通过,
        那么(保存登录状态, 显示退出按钮区域, 关闭登录区域, 转到主界面),
        否则(提示("用户名密码不对"), 终止流程)
    )

}

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:38 pm]
function 登录(用户名, 密码) {

    检查用户名密码(用户名, 密码);
    如果(检查通过（1),
        那么(保存登录状态, 显示退出按钮区域, 关闭登录区域, 转到主界面),
        否则(提示("用户名密码不对"), 终止流程)
    )

}

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:38 pm]
参数与输出全部是fun

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:39 pm]
重要函数全部标准化双字词组。。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [16/09/2023 11:39 pm]
保存 删除  增加 更新 改变 查询

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 12:09 am]
国的家庭消费在中国GDP中占比为38%，大大低于美国的68%。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 12:21 am]
他透露，现在迪拜比较为人所知的诈骗区在迪拜投资园（Dubai Investments Park）和硅谷绿洲（Silicon Oasis），以及拉斯海马酋长国的凤凰园区、永利园区等。

在迪拜经营自媒体的杜先生表示，迪拜的园区大多数都在荒芜的郊区，也有一些小型的流散据点，比如租一栋别墅

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 2:43 am]
生活方式 隐居和出示相互结合

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 2:43 am]
流亡生涯

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 2:46 am]
据笔者目及，主流媒体《菲律宾星报》（Philstar）和《每日询问者报》（Inquirer）都连续多天在头版刊登相关报道，内容或是菲律宾官方（包括总统府、国会、外交部和军方

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 2:52 am]
在中国人的历史观中，殖民代表着被征服乃至屈辱的历史，所以必须通过自立自主，洗刷被殖民的历史印迹。但在大多数菲律宾人看来，美国的殖民代表着菲美共同历史和渊源，以及在此基础上形成的特殊关系。更不用说，二战后期麦克阿瑟重返菲律宾战场，将菲律宾从日本法西斯的占领下解救出来，有力塑造了美国作为菲律宾“解放者”而非“殖民者”的形象。例如2019

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 3:35 am]
有副作用，我们忽略了它的返回值。一个更有趣的例子是：

if cond then expr
复制
相当于：

match cond with
| true -> expr
| false -> ()
复制

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:20 am]
function 登录(用户名, 密码) {

    检查用户名密码(用户名, 密码);
    如果(__检查通过,
        那么(保存登录状态, 显示退出按钮区域, 关闭登录区域, 转到主界面),
        否则(提示("用户名密码不对"), 终止流程)
    )

}

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:22 am]
发放登录凭据（有效期为一年，签发时间，签发机器）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:22 am]
记录操作日志

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:25 am]
发放登录凭据（凭据类型，每次登录有效期为1天，用户名，有效期为一年，签发时间，签发机器）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:26 am]
发放登录凭据（凭据类型，可登录次数，每次登录有效期为1天，用户名，有效期为一年，签发时间，签发机器）

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:28 am]
签发地点 ip

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:28 am]
签发实例

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:34 am]
提升可读性 一大方法 就是模拟现实生活的名词 动词  不要使用pc术语。。比如登录凭据

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:34 am]
passport visa啊

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:36 am]
不要自创名词 单词。。使用限定的名词动词表

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:37 am]
限定输入法？

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:41 am]
简化版登录凭据 用户名，有效期

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:42 am]
十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆:
发放登录凭据（凭据类型，可登录次数，每次登录有效期为1天，用户名，有效期为一年，签发时间，签发机器）

签发地点 ip

签发实例

passport visa啊

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:43 am]
还要附加 签名加密标识（根据用户名md5即可。。每次需要验证

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 10:44 am]
签名信息包含了 签发机器 签发实例 签发人的信息主要是

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 2:01 pm]


十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 3:39 pm]
般「幂等技术方案」有这几种：

查询操作

唯一索引

token 机制，防止重复提交

数据库的 delete 删除操作

乐观锁

悲观锁

Redis、zookeeper 分布式锁（以前抢红包需求，用了 Redis 分布式锁）

状态机幂等

————————————————
原文作者：oliver-l
转自链接：https://learnku.com/articles/52390
版权声明：著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请保留以上作者信息和原文链接。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:07 pm]
陶渊明的底色和他的五次出仕
钟书林

　　我们今天谈论陶渊明，每

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:08 pm]
二十九岁这年，陶渊明入仕为官，出任江州祭酒

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:08 pm]
　　初仕的碰壁，让诗人不禁犹豫起来。但他的政治热情和理想并没有消退，而且对未来充满希望，等待“良主”的出现，一晃六年过去了。正踌躇立功的他，再次入仕当时的显赫人物——桓玄的军幕。很明显，诗人将这次入仕作为见识社会、体察仕途的好机会

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:08 pm]
他母亲去世了，就借此名义回到故乡。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:09 pm]
所以，当守丧期满，年近不惑之时，他积极用世的激情再次猛烈

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:09 pm]
。时不待人，功业未就，经权衡比较，于是选中了当时以整顿朝纲面貌而活跃在政治舞台中央的刘裕。刘裕此时被拥为都督八州军事的镇军将军，陶渊明便出仕做了镇军将军参军。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:10 pm]
随着刘敬宣的解职，陶渊明也回到了故乡。这一次入仕本是带着最大希望的，是他一生中五次入仕的最高

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:11 pm]
最后一次出任彭泽令，并非出自本心，而是为公田种秫而“足以为酒”去的。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:12 pm]
仲秋至冬，在官八十余日

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:12 pm]
移居》），欢愉园田之乐。但五十岁（五十而知天命）的到来，壮志未酬，他不得不感叹：“人生无根蒂，飘如陌上尘”，“日月掷人去，有志不获

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:13 pm]
三十到34上班，34-四十隐居

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:14 pm]
40-50 断断续续上班，，50-60回家

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:15 pm]
以说，陶渊明十三年的仕官生活是从拥有“猛志逸四海”的理想抱负开始，期间不断尝试，又不断失望，

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:16 pm]
第二次出仕

公元400年，由于农耕日子贫困潦倒，迫于无奈，投入荆州桓玄门下做幕僚。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:16 pm]
第一次出仕

公元393年，他怀着“大济苍生”的愿望，出任江州祭酒

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:16 pm]
意，陶渊明不肯与桓玄沆瀣一气，于公元401年冬，因母亲去世，而辞官回家守孝。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:17 pm]
公元404年，建军将军、下邳太守刘裕联合刘毅、何无忌等起兵讨伐桓玄。桓玄兵败西走，把安帝带到江陵。

刘裕讨伐桓玄率兵东下时，陶渊明仿效田畴效忠东汉乔装驱弛，独自出走，冒险到达建康，把桓玄挟持安帝到江陵的经过报给了刘裕，在刘裕手下做镇军参军。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:18 pm]
第四次出仕

公元405年，投入建威将军、江州刺史刘敬宣部下，任建威参军。

第四次归隐

因目睹上司刘敬宣遭受同僚倾轧，同年三月，赴建康替刘敬宣上表辞职。刘敬宣辞职后，他也随着去职归隐。

十 jarkas 大鱼 刘洋 汤姆, [17/09/2023 4:18 pm]
最后一次出仕

公元405年秋，在叔父陶逵的介绍下，任彭泽县令。

最后一次归隐

到任八十一天，不愿为彭泽小人折腰，于是辞官归隐，到此仕官生活
